# MultBoardPrj
본 프로젝트는 자바 진영의 동적 웹 사이트를 구현하고자 스프링 프레임워크를 사용해 구현한 커뮤니티 웹 입니다.

프로젝트 주제를 개발자 커뮤니티로 삼은 이유는 5개월 이상 개발업무 환경에 노출되고 다양한 프로젝트에 참여해보면서 프로그램적 지식을 얻고자 OKKY와 같은 사이트를 팀원 모두가 활발히 참고해왔기 때문입니다. 
이러한 공통점에서 주제 관심사를 도출했고 저희팀은 현업 개발자와 취업준비생으로 구분해 회원별로 부여받은 권한에 따라 사용할 수 있는 게시판의 카테고리를 구분해보았습니다.

따라 회원가입부터 현업자와 취업준비생을 따로 구분해두되 현업자의 경우 직장인증이 가능한 파일을 첨부하도록 구현했습니다.
현업자는 관리자가 승인대기 목록 창에서 업로드한 파일을 확인하고 Yes로 승인한 뒤로 현업자 카테고리에 글쓰기 기능을 이용할 수 있습니다. 결과적으로 모든 회원의 가입 초기 설정값을 취업준비생으로 가정했습니다.

이번 프로젝트를 통해 기술분석을 바탕으로 커뮤니티 활성화 방안에 대해 모색하며 구현의 완성도를 높일 수 있었습니다.
또한 아직까지는 플랫폼이 부족하다고 느낀 이유에서 본 웹을 구현했기에 추후 현업 개발자와 예비 개발자(취업준비생)에게 각자 지닌 지식과 정보, 경험을 공유할 수 있는 또 하나의 활성화된 플랫폼으로 거듭난다면 성장성도 충분한 아이템이라 생각합니다.

프로젝트를 통해 사용한 스프링 프레임워크는 기존의 무거운 작업들을 상당히 가볍고 수월하게 작동시킨다는 점에서 경량화된 솔루션이자 컨테이너임을 다시금 깨달았습니다.
특히 자바 플랫폼을 위한 오플소스 프레임워크로서 엔터프라이즈급 애플리케이션을 개발하기 위해선 최적화된 솔루션을 제공하는 컨테이너라고 생각합니다.

# 

### 📅 개발기간
#### 2022.11.02 ~ 2022.11.18

#

### ⚙️ 개발환경
- window 10
- 전자정부프레임워크 3.9
- Spring Framework
- Oracle SQLDeveloper
- JDK 18.0.2
- HTML
- CSS
- JavaScript
- JSP
- ORACLE 11G Express Edition Release2
- Tomcat 9.0
- Mybatis
- Bootstrap5.2.2

#

### 💡 주요기능
* 회원가입 및 로그인
  * 현업자 : 취업준비생 회원가입과 동일하되 직장명/명함 등 인증가능한 사진파일 첨부 항목이 추가됨
  * 취업준비생 : 회원가입 시 아이디/비밀번호/비밀번호 재입력/이름/이메일을 입력해야 함
  * 관리자 : 관리자 계정 로그인 후 관리자 페이지로 이동
    * 관리자의 경우 현업자가 회원가입시 인증한 현업자 인증사진을 확인한 뒤 현업자로 가입 승인(Y/N)을 허락해주는 역할 수행
    * 현업자 가입 인증을 받은 회원은 현업자 게시판에 글작성이 가능
      (단, 현업자 가입 승인을 받지 못한 회원은 현업자 게시판에 글쓰기 작업 불가능)
      
* TYPE별 카테고리 적용('1'=헌업자 전용, '2'=취업준비생 전용)
  
* 검색
  * 접속한 TYPE 내에서 검색한 키워드의 모든 게시물이 조회

* 광고삽입
  * 배너 클릭시 해당 채용 공고 사이트로 이동

* 페이징처리
  * 한 페이지 당 10개의 게시물 리스트로 구분

